# Техническое задание на разработку графика платежей в системе документооборота Tessa

## Содержание

- [Техническое задание на разработку графика платежей в системе документооборота Tessa](#техническое-задание-на-разработку-графика-платежей-в-системе-документооборота-tessa)
  - [Содержание](#содержание)
- [Введение](#введение)
  - [Цель:](#цель)
- [Требования к функциональности](#требования-к-функциональности)
  - [Формат отображения графика платежей:](#формат-отображения-графика-платежей)
  - [Управление платежами:](#управление-платежами)
- [Дизайн](#дизайн)
  - [Макеты интерфейса:](#макеты-интерфейса)
- [Требования к базе данных](#требования-к-базе-данных)
- [Логика работы системы](#логика-работы-системы)

# Введение

## Цель:

Разработать функционал графика платежей для системы документооборота Tessa, который позволит пользователям удобно просматривать и управлять информацией о платежах.

# Требования к функциональности

## Формат отображения графика платежей:

- График платежей должен быть доступен в карточках типа “юридический документ”.
- График платежей должен быть представлен вкладкой “график платежей”.
- График платежей должен быть представлен в виде полей: период платежей, число платежа, сумма платежа, периодичность повторения.
- Должно быть реализовано системное создание карточки типа “счет-заявка” в статусе “проект” в указанную дату платежа.

## Управление платежами:

- Пользователь должен иметь возможность добавлять новые платежи в график, изменять существующие и удалять неактуальные.
- При изменении суммы платежа или других параметров должны производиться изменения в базе данных и автоматическое обновление на экране пользователя.
- Пользователь должен иметь возможность включить уведомления о предстоящих платежах.
- Уведомления должны настраиваться в свободной форме, пользователь должен иметь возможность включить уведомления, к примеру, за 2 недели, за 1 неделю, за 2 или 3 дня.
- Пользователь должен иметь возможность отключить уведомления о предстоящих платежах.

# Дизайн

## Макеты интерфейса:

- График платежей должен быть легко читаемым и интуитивно понятным для пользователя.
- Период платежей должен выбираться датой “с” и “по”.
- Дата платежа должна выбираться датой.
- Сумма платежа должна указываться числом.
- Периодичность повторения должна выбираться из справочника.
- Справочник периодичности платежа должен выдавать к выбору: каждый месяц, каждый квартал, каждый год.
- Все поля графика платежей должны быть обязательны к заполнению.

# Требования к базе данных

Структура таблиц:

- Таблица " " с полями:

Связи между таблицами:

- Связь

# Логика работы системы

Алгоритм работы с графиком платежей:

- При добавлении или изменении платежа система должна автоматически обновлять график и базу данных.
- Система должна обрабатывать ошибки ввода данных и выдавать соответствующие сообщения пользователю.